ارائه اي از
.:.:.:. | WwW.9Movie.Co |.:.:.:.
ترجمه شده توسطِ
-= D & X =-
:ویرایش از
AminGeneral
آقاي " سوپرانو " ؟
. بفرمايين بشينيد
از صحبت هاي دکتر " کوزومانو "  ؛
... که طبيب خانوادگيتون هستن اينطور برداشت کردم
. که شما غَش کردین
احتمالا يه حمله ي عصبي ؟
نميتونستيد نفس بکِشيد ؟
. البته اونا گفتن که حمله ي عصبي بوده
منتها آزمايش خون و عصب شناختي
. براي حمله ي عصبي منفي دراومد
. و بعدشم که اينجا فرستادنم
يعني شما موافق نيستيد که دچار حمله ي عصبي شدين ؟
الان حالتون چطوره ؟
. خوبم
. دوباره برگشتم سرکار
شغلتون چيه ؟
. " مشاور دفع ضايعات "
ببينيد ، صحبت کردن با يه روانپزشک
. برام يه کار غيرممکنه
هيچ نظر خاصي ندارین که چرا غش کردین ؟
. نميدونم
شايد استرس ؟
درباره ي چي ؟
. نميدونم
اون روز صبح که مريض شدم
. داشتم با خودم فکر ميکردم
. خوبه که آدم یه کاری رو از صفر شروع کنه
. دیگه واسه این دیر شده ، خودم میدونم
اما اخیراً اين حس بهم دست داده
. که آخر کارم نزديکه
. بهترين روزهام تموم شده
آمريکايي هاي زيادي هستن که اينطوري
. فکر ميکنن يا همچين حسی دارن
. به پدرم فکر ميکنم
. اون هرگز نتونست دست‌آوردهاي منو داشته باشه
. منتها توی خیلی چیزا بهتر از من بود
اون دوست و آشناهاي زيادي داشت که خصوصیاتِ
. خودشونو داشتن . . . غرور داشتن
اما امروز ، ما چي داريم ؟
آيا اين احساس فقدان رو چند ساعت
قبل از غش کردنتون هم داشتين ؟
. نميدونم
، دو ماه قبلش
. دو تا اردک تو استخرم به زمين نشستن
فوق العاده بود . اونا از کانادا اومده بودن
. و فصل جفتگيري هم بود
. و يه چندتايي اردک جوون تر هم همراهشون بودن
یکی از دوست‌های دخترم اومده بود تا "مادو" رو
. برسونه مدرسه
. مادو " ، بابات داره با اون اردک ها بازي ميکنه " -
ميدونم، حياطِ خونه بوي فضله اردک ميده. خجالت آوره -
. دخترا ، بايد چيزاي باخاصيت تري از آبمیوه بخوريد
. واسه مدرسه به غذای مقوی احتیاج دارید
. تولدت مبارک خوش تيپ
. سيزده ساله شدي -
. رفتارش که همچين سن و ساليو نشون نميده -
اردک نر و ماده تو استخر خونه‌تون لونه کردن
و باهمديگه سکس ميکنن ؟
! برو اون ور ببينم
! خيلي بي تربيتي
دخترا ، يکم از شيريني ديشبو ميخواين ؟
. اون چربي رو از جلوي چشام دور کن -
. گفتم يه گاز بخوري -
شما با اين وضع چطوري اينقدر لاغر موندين
خانم " سوپرانو " ؟
. از دستِ اين مرتيکه با اون اردک ها
ميگم ، اگه از اون نردبون استخر خوشتون نمياد
. يکي ديگه ميسازم . . شايدم از جنسِ چوبش بدتون مياد
. نگاه کنيد . . دارن سعي ميکنن پرواز کنن
. تو کانال " نشنال جيوگرافيک " نشون داد بابا -
. آره ؛ عاليه -
. خودت ديروز نشونمون داديش -
! عاليه -
همسرم فکر ميکنه اين دوستی که دخترمون داره
. روش اثر بد ميذاره
خيلي باحاله که قراره موقع کريسمس
. همراه خانواده ام به " آسپن " بياي
پارسال " اسکست اولريک " رو اونجا ديدم
. اونم از فاصله‌ی به همين نزديکي که تو کنارم نشستي
. خانم " مادو " ؛ ما يه قراري باهمديگه گذاشتيم
اين که تا کریسمس نمراتِ درسيتو بالا نگه داري و
. شب ها هم به موقع بخوابي ؛ اونوقت ميتوني بري
. خودم ميدونم -
. صبح بخير خانوما -
. " سلام آقاي " سوپرانو -
. ديرمون شده بابا -
. تولدت مبارک -
. ممنون بابا -
"امشب واسه مهموني جشن تولد " آنتوني جونیور
خونه اي ديگه ، آره ؟
! آقاي عاشق پرنده ها ، دارم باهات حرف ميزنما
. آره آره
. امشب زود از سرکار برميگردم
. درباره ي کار حرف نميزنم
. اين فایده نداره
. نميتونم درباره ي زندگي خصوصيم حرف بزنم
. داستان روزي که غش کردین رو تموم کنین
. با ماشين برادرزاده‌ام "کريستوفر" رفتم سرِکار
. داره تجارتمون رو ياد ميگيره
اون پسر مثال خوبي براي حرفاييه
. که قبلا براتون تعريف کردم
درباره ي اون قرارداد حمل و نقل
با شرکت " تريبوروث تاورز " حرف زدي ؟
. دیشب دير رسيدم خونه
. نميخواستم طرف رو از خواب بيدار کنم
صبحِ زود از خواب بلند شدي که بهش زنگ بزني ؟
. هميشه ساعت 6 صبح تو دفترشه
امروز صبح حالت تهوع داشتم ؛ مادرم گفت که
. امروز حتي نبايد سرکار بيام
اينو داشته باشيد که اين بچه تازگيا
. يه لکسوس 60 هزاردلاري واسه خودش خريده
. اون يارو " ماهافي " اونجاس -
. شوخي ميکني -
. درست اونجا
. کنار اون فاحشه اي که لباس صورتي پوشيده
. عقب بگير
. دوستِ عزيزم " ماهافي " ، دست تو دستِ قند عسلش
! سلام
. ما اون يارو رو ديديم
و مسئله یه قرض خیلی بزرگ  مطرح بود
ميشه يه لحظه همين جا متوقفتون کنم ؟
. نميدونم اين داستان قراره تا کجاها بره
اما يه چندتايي قانون اخلاقي ثابت هست
. که بايد مراعاتشون کنيم
... حرف هايي که شما اينجا برام تعريف ميکنيد
. تحتِ قانون رازداري دکتر/ بيمار هستن
... بجز وقتي که
...مثلا اگه
... مثلا اگه قتلی اتفاق افتاده باشه
...نمیگم حتماً اتفاق افتاده ها، ولی اگه اینطور باشه
اگه بيماري بياد اينجا و داستاني برام تعريف کنه که
... توي اون داستان شخصي آسيب ديده باشه
. بايد به نيروهاي پليس اطلاع بدم
. طبق قانون
. شما گفتيد که در حرفه‌ي دفع ضايعات فعاليت داريد
. در بخش محيطِ زيست
دکتر " کوزومانو " ، بجز اينکه
... پزشکِ خانوادگي شما هستن
. همسايه ي ديوار به ديوارتون هم هستن
متوجه منظورم هستيد ؟
حالا نميدونم چه بلايي سر اين يارويي
... که ميخواي تعريف کني اومده
. فقط محض احتیاط گفتم
. اتفاقی نیُفتاد
. باهمديگه قهوه خورديم
! " الکس "
! کمک
! حراست
اي لعنت
! عوضي
! " توني "
! وايسا
! حراست
تو حالت خوبه ؟
. پام شکسته
. استخوان هاش زدن بيرون
. بذار ببينم
! خودم تک تک استخوان هاتو ميشکنم عوضي
پولم کجاس ؟
. پس باهمديگه قهوه خوردين
. درسته
. اي مادرسگ . . اي مادرجنده
! تو داري چيکار ميکني ؟ بيا اينجا ببينم -
. سه هزاردلار ضرر خوردم ... سه هزار دلار -
. بزنش
پولِ لعنتي کدوم گوريه ؟
! پولتو ميدم
. ميدونم که ميدي
بايد يه چوب پنبه بردارم و بچپونم تو دهنت
... تا دیگه به مردم نگي که
من ، در مقايسه با آدمايي که سابقاً اين تجارت رو
. اداره ميکردن هيچي بحساب نميام ... عوضي
من هيچي نيستم ؟
. خفه شو
تو واسه چي گريه زاري ميکني ؟ بیمه پولشو میده
. عوضي
. قمارباز فاسد بي خاصيت
. ادامه بديد -
. بعدش يه جلسه سرميز صبحانه داشتم -
ازم خواسته بودن که درباره‌ي شرکت حمل و نقلِ
. زباله‌اي که نماينده‌اش بودم ، بهشون مشاوره بدم
داستان اين شرکت " تريبورث تاورز " چيه ؟
مديرشون ميخواد که قراردادش با " ديک " رو تمديد کنه
. اما شرکت بهسازي " کولار " سرراهشون قرار گرفته
. يه شرکت بین‌المللی ديگه‌ست
. " برادرانِ کولار "
. از اين مهاجرهاي چکسلواکي يا همچين چيزايي هستن
اين لهستاني ها هرچي کاغذ و پلاستيک
... و آلمينيوم پيدا بشه رو
. با ماهی هفت هزار دلار کمتر از " دیک " حمل می‌کنن
خب اونا ماهي 40 برابرش رو براي
. گرفتنِ اون ایستگاه بهمون پول میدن
، مشکل همینجاست
. اونا پولي نميدن
مرتيکه ميگه ، اگه اينقدر قدرت داره که به رئيس‌هاي
...کمونيست‌ـش تو " چکسلواکي " بگه برن گمشن
. پس به ماها هم ميتونه بگه
. من که تسليمم -
. اينم از شغل مزخرف حملِ زباله -
. آره ميدونم ، همه چي داره عوض ميشه
. بذار ببينم چيکار ميتونم بکنم
مطمئني ؟
ناراحتي معده ات تموم شد ؟
. آره -
. خوبه -
شماها اينجا چيکار ميکنيد ؟
. گابريلا " واسه کاپوکولو اينجا فرستادتم " -
. اينجا بهترين رستورانِ منطقه‌ست -
. هي " تي " ، بذار يه چيزي ازت بپرسم
تو قبلا با " آرتي بوکو " هم مدرسه‌اي نبودي ؟
یه مشکلي پيش اومده بود
. که شامل عموم هم ميشد
. اينجا رو ديگه نميتونم وارد جزئيات کار بشم
. عيب نداره
. اما اينو بهتون ميگم
. اون روز عَموم به سطح استرسم اضافه کرد
... به من ربطي نداره
... اما توی کلاب ، يه حرفي راه افتاده که
، عمو "جونيورِ"ت
. ميخواد "پوسي مالانگا" رو بکشه
عمو جونیور، یکی از بزرگان خانواده سوپرانو هست ]
[ که با پوسی مالانگا دشمنی داره
. قراره تو رستوران " آرتي بوکو " اينکارو بکنه
سلام پسرا ، حال و احوالتون چطوره ؟
. تکون نخور
عمو " جونيور " ؛ حالت چطوره ؟
. سلام ؛ از ديدنت خوشحالم
. " سلام " کريس
. همين الان داشتم درباره‌ت حرف میزدم
امشب تولد آنتونی جونیوره، درسته ؟
، نميخواد هديه‌ی گرونی براش بگيري
آخه اونطوري لوسِش ميکنيم ، باشه ؟
آرتي " ، خارشت چطوره ؟ " -
. خب ميخاره ديگه -
. بيا جلو ببينم
از ديدنت خوشحال شدم ، بعداً میای پیشمون ؟ -
. آره ، بشين -
ميدوني اگه يکي از اين پيرهاي احمق اينجا کُشته بشه
چه معني‌اي واسه " آرتور " داره  ؟
. آره، کار و کاسبیش نابود میشه
. بهتره بري پيش عموت بشيني
. عمو " جونيور " برادر پدرمه
. مردِ خوبيه ؛ فقط داره پير و بي ثبات ميشه
، بچه که بودم
. منو با خودش به بازي هاي تيم " يانکي ها " ميبرد
. عاشق عموم هستم
همون زمان ؛
... وقتي جوون بودم
به دخترعموهام ميگفت که من  هرگز نميتونم
. يه ورزشکار عضو تيم دانشگاهمون بشم
، راستش اون حرف
. ضربه‌ي سنگيني به اعتماد بنفسم وارد کرد
کي پشتِ درِه ؟
. منم مامان
کي هستي تو ؟
. مامان ، درو باز کن
آنتوني " ؟ " -
. آره خودم هستم ، درو باز کن -
سلام ، حالت چطوره ؟
. يا مسيح ... مامان
. يه دري باز کن اينجا يکم هوا بياد
درو قفل کردي ؟
. آره ؛ قفلش کردم -
. ديشب يکي زنگ زد اينجا  -
. اونم بعد از تاريک شدن هوا -
کي بود ؟ -
فکر کردي جواب تلفنو دادم ؟
. هوا تاريک شده بود
. مامان ؛ اين رفتارتو درک نميکنم
. تلفن يه وسيله‌ی شنیداریه
. تاريکي ، یه چیز دیداری
. درک ميکنم که نخواي موقع تاريکي از خونه بيرون نري
. ممکنه يکي بهت حمله کنه يا هرچی
اما تلفن ؟
. ببین چی داره میگه ، انگار همه چيو ميدونه
. يه کم ناهار ميخوري  ؟ خوراک بادمجون درست کردم
. نه ؛ دستت دردنکنه . . تازه غذا خوردم
ميدوني کيو ديدم ؟
. " عمو " جونيور
اوه ، اون عموتو ميگي ؛ بنظرت هيچوقت
مياد يه سري به زن برادرش بزنه ؟
آرتي بوکو " رو يادته ؟ "
همون بچه که باهاش مدرسه ابتدايي ميرفتم ؟
. آره ؛ هنوز مامانشو ميبينم
... بهم ميگه
. که پسرش هر روز بهش زنگ ميزنه
" خب ، عمو " جونيور
. ميخواد واسه " آرتي " مشکل درست کنه
. مشکلي که روی کار و زندگیش تاثیر بذاره
اون چيه ؟ -
. پخش کننده ي سي-دي -
واسه کي خريديش ؟
واسه من ؟
. من که نميخوامش -
نميخوايش ؟ -
شما عاشق موسيقي هستيد ؛ اين روزا همه ي آهنگهاي قديمي
. روي سي-دي پيدا ميشن ، همه ي آهنگ هاي مورد علاقتون
. " آهنگ هاي " پيجاما گيم " ؛ " کاني فرنسيس
. بيا
. بيا جلو
. يکم خودتو تکون بده
. واست خوبه
. بيا بيا -
. بسه -
مامان ؛ يه چيزي ميخواي که ذهنتو مشغول کنه ؛
. قبل از فوت پدر ، کاراي زيادي ميکردي
. پدرت يه قديس بود -
. ميدونم قديس بود . اما از دنيا رفته -
ميتونستي بعد از مرگش مسافرت بري ؛
. يا کاراي داوطلبانه انجام بدي ؛ اما هيچ کاري نکردي
. نميخواد بهم بگي چطوري زندگي کنم
. فقط ساکت شو
... من فقط نگرانتم که
دوباره موضوع اون
. آسايشگاهِ سالمندان رو وسط نکِش
، اونجا آسايشگاه سالمندان نيست
! چندبار اینو بگم؟ انجمن بازنشستگانه
اونجا ميتوني با مَردهای هم‌سن خودت ارتباط
!داشته باشی، بري اينور و اونور و سرگرم بشی
. زن هايي که خونه ي سالمندان رفتن رو ديدم
ميشينن روي ويلچر
! و مثل احمق ها فَک ميزنن
. بيا خوراکِ بادمجونت رو بخور
. بهت که گفتم ؛ قبلا ناهار خوردم
. خيلي خب ؛ گوش کن
" فقط درباره ي "  آرتي
با عمو " جونيور " حرف بزن ؛ باشه ؟
. عمو بهت احترام ميذاره
. به حرفات گوش ميده
، اگه عموت کاري با " آرتور " داره
. خودش ميدونه که داره چيکار ميکنه
اونوقت من نميدونم ؟
... خب ؛ فقط اينو ميدونم که
، دخترا تو مراقبت کردن از مادراشون
. خيلي بهتر از پسران
درسته ، منو بگو که رفتم واسه يه آهنگ تکراري
. که پشت سرهم تکرار ميشه سي-دي خريدم
منتظرم که امشب تو مهموني جشن تولد
. آنتوني جونیور " با يه کولوچه ي خونگي ببينمت "
فقط به اين شرط ميام که با ماشين بياي دنبالم
. و شب دوباره تا اينجا برسونيم
وقتي هواشناسي پيش بيني ميکنه
. که قراره بارون بياد ، رانندگي نميکنم
. شما که ماشالا سالم هستيد
. رانندگي هم واستون خوبه
. بايد از سلامتي استفاده کني والا ازدستش ميدي
. ديگه بايد برم سرِ کار
حتما
! فرار کن
. و اون شب ، جشنِ تولد پسرم بود
. همسرم ؛ کشيش رو دعوت کرد
. اون مرد هميشه تو خونه اس
. " سلام " توني -
حالت چطوره ؟ -
شيريني خامه اي دوست داري ؟ -
. اگه شما تبرکش کنيد منم ميخورمش -
. اون براي جشن تولدم نمياد
کيو ميگي ؟ -
. مامان بزرگ الان زنگ زد -
. بعدش زد زيرِ گريه و گوشيو قطع کرد
. اون به يه هدف تو زندگيش احتياج داره -
. مادرت سرسخت تر از اونيه که فکر ميکني -
حالا چي ميشه ؟
ريده شد تو کلوچه ي خونگي ؟
... اولش يه حسي بهم دست داد که انگاري
. نوشابه ي زنجبيلي تو جمجمه ام ريخته بودن
! مامان . . بابا  الان افتاد ! مامان -
! " خداي من . . " توني -
! بريد عقب
! بابايي
! بابا
. آنتوني جونیور ؛ زنگ بزن اورژانس
دکتر " کوزومانو " تو بيمارستان بستريم کرد
. و هر آزمايشي که فکرشو بکني ازم گرفت
. خيلي خب
." هي ! " کارم
. فکر کردم بخواي يکي پيشت باشه -
. خوبه -
. ساعت 6:30 صبحه
بچه ها چطورن ؟ -
. نگرانتن -
به " آنتوني جونیور " گفتم که
. جشن تولدشو واسه يه روز ديگه ميذاريم
فکر ميکني تومور مغزي داشته باشم ؟
. خب بزودي ميفهميم
! چه همراه خوبی هستی
. خيلي دلگرم کننده اس
حالا که چی؟ ميخواي ندوني چته ؟
. روزهاي خوشيو باهمديگه داشتيم
. همينطور سال هاي فوق العاده اي رو
. حالا ديگه زدي تو حسرتِ دوران گذشته
فقط اینو دارم میگم که
. هيچ ازدواجي بي عيب و نقص نيست
. وجود اون معشوقه‌ات خیلی کمک میکنه
گفتم که، ديگه باهاش رابطه ندارم
پس اون کشيشو چي ميگي همیشه اونجاست ؟
. این بحث رو شروع نکن که حوصله ندارم
. پدر ؛ مربي روحانيمِه
! اون ازم کاتوليکِ بهتري ميسازه
. آره ، خب هممون نيازهاي متفاوتي داريم
تنها تفاوتي که من و تو داریم اينه که
. تو وقتي بميري ، يه راست ميري جهنم
برادرزاده ام " کريستوفر " داشت مشکلي که براي
. قرارداد حمل زباله پيش اومده بود رو حل ميکرد
منتها در اين مورد هم
. نمیخوام وارد جزئيات بشم
. " اميل کولار "
. " کريس مولتيسانتی "
تو جمهوري چک هم
. ما عاشق گوشتِ خوک هستيم
تا حالا سوسيس هامونو خوردي ؟
نه نخوردم ؛ آخه فکر ميکردم فقط دو جور سوسيس تو دنيا
." وجود داره ؛ ايتاليايي و سوسيس " جيمي دين
ميبيني وقت آدم با فرهنگ هاي مختلف برخورد ميکنه
چه چیزایی ياد ميگيره ؟
. عمو " اوزينَ"ـم نميدونه که اينجا اومدم
اگه هر پيشرفتي تو مذاکراتمون داشتيم
. بعدا درجريانش ميذارم
. " هي ؛ بايد پيشرفت کنيم " ایميل
. بايد جلوي اين ديوونگي‌اي که راه افتاده رو بگيريم
کسب و کار دفع زباله داره عوض ميشه
. من و تو نسل جوون تر هستيم
. ما مشکلات مشترکي داريم
. امیل " هستم "
[ اسمش رو به اشتباه ای‌میل میگه ]
دبيرستان کجا ميرفتي ؟
تو " لهستان " بود ؟
. من " لهستاني " نيستم
خب " چکسلواکي " هم
یه نوع از لهستانه دیگه ، نه ؟
. وقتي 9 سالم بود اينجا اومديم
. من به دبيرستان " اسکسِ غربي " رفتم
. قبلا همبازي فوتبال پسرعمو " جرجي"ـم بودي
جنس کجاس ؟ -
. درسته . . باشه . . باشه -
. دليل اينجا اومدنت
. برات کاملا آماده و پخشِش کرديم
. " جنسو امتحان کن " ای‌ميل
. " اميل "
دکترها براي آزمايش هاي بيشتر
. نگهم داشتن ؛ عادتشونه ديگه
پس من و عموم يه دور گلف
. بازي کرديم و بعدشم يه ناهاري خورديم
، شما همش اسم عَموتون رو میارید
مشکلتون با ایشون چیه ؟
فکر ميکني کي هستي ؟
، من کسيم که ميگه کارها چطور بايد انجام بگیره
. همچین آدمی‌ام من
درآمد رستوران " آرتي " خوبه و آدماي باکلاس رو
. از حومه ي شهر به اينجا ميکِشونه
. زندگيشو خراب نکن
" رستوران " وسوويو " جاييه که " پوسي
احساس امنيت ميکنه
. تمام عُمرش اينجا غذا ميخورده
. يه جاي ديگه بکُشِش
ممکنه همه ي " جرزي شمالي " دستِت باشه ؛ اما نميتوني
. واسه عمو جونیورت تعیین تکلیف کنی
وقتی بچه بودی چند ساعت باهات توپ بازی می‌کردم ؟
ميشه بيشتر روي زن و بچه هاتون تمرکز کنيم ؟
. همسر و دخترم خوب باهمديگه کنار نميان
! عزيزم ؛ اين ديسک هاي ليزري محشرن
. توني " فيلم پدرخوانده ي 2 رو تماشا ميکنه "
. ميگه کيفيتش با اين ديسک ها درست مثل سينماس
. " گوردون فيليس "
. پس " توني " پدرخوانده ي شماره 2 رو به 1 ترجيح ميده
" آره ؛ از اونجاييش که " ويتو
. به " سيسيل " برميگرده خوشش مياد
وقتي شماره ي 3 فيلم اومد ؛
همچين شده بود که " اصلا چي شد " ؟
تونی به فيلم " رفقای خوب " چه امتيازي ميده ؟
چي بود . . مگه " راکون " داري ؟
. يکي داره پنجره رو باز میکنه -
چي ؟ -
با وجود اين همه سيستم امنيتي که اينجا داريد
آخه کي به خودش جرات ميده که... ؟
! " اوه نه . . يا مسيح . . " لوييس
! تکون نخور
. " مادو "
متوجه شدم که هروقت ميرم تو اتاق رختشويي
. شيشه اش تق تق ميکنه
گچ داريم که سفتش کنم ؟
. از اين چرنديات برام نباف
! تو يواشکي از اتاقت رفتي بيرون
اينجا چه خبره ؟
تو از قصد پنجره ي اتاق خوابمو قفل کردي
. که بعدش گير بيفتم
يه آدم عادي اينطور فکر ميکنه که
. توی اتاقت نشستي و داري تکلیف‌هاتو انجام ميدي
. تو ديگه استاد دروغ گفتن و طفره رفتن شدي
. ميدونم که تنبيهم
اما فردا مسابقه شنای پاتریک ـه
! و به من احتياج داره
یه تنبیه ساده واسه این کار؟
. نخير خانم ، تنبيه نيستي
ديگه قرار نيست زمستون
. همراهِ " هانتر اسکانگارلو " به آسپن بري
! ایول
. . اما اين چرندياتي که دارم بهتون ميگم
. اصلا ارزشي ندارن و ديگه تموم شدن
مگه شما پيش دکتر " کوزومانو " خودتون شخصا
اعتراف نکرديد که احساس افسردگي ميکرديد ؟
. " ملفي "
اهلِ کدوم شهر ايتاليايي ؟
. " اولا که " دکتر مِلفي
قوم و خويش هاي پدرم
. از اهالي " کاسيرتا " بودن
. من اهلِ " آولينو " هستم
اگه من و تو باهمديگه باشيم
. مادرم خيلي خوشحال ميشه
حملات عصبي ، در علم روانپزشکي
. جزء موارد اورژانسیه
فکرشو بکنيد که اگه درحال رانندگي
بیهوش میشدید چه اتفاقی میُفتاد ؟
. بذار يه چيزي بهت بگم
اين روزا يه جوري شده که همه بايد
. پيش روان‌پزشک‌ها يا مشاورها برن
" و مثل " سالي جسي رافل
. درباره ي مشکلات مسخره‌شون حرف بزنن
نگاه کن چه بلايي سر " گري کوپر " اومد ؟
[ بازيگر قديمي معروف آمريکايي ]
. یه آدم قوی و ساکت
. اون يه آمريکايي تموم عيار بود
. با احساساتِ درونيش رابطه برقرار نميکرد
منتها اين اساتيد روان‌پزشک نفهميدن که به محض اينکه
...کاري کنن "گري کوپر" با احساساتش رابطه برقرار کنه
!اونوقت ديگه نميتونن خفه‌اش کنن و جلوشو بگيرن
درنتيجه انواع سوء عمل و بدرفتاری
!در همه جاش ايجاد شد  و بگا رفت
. مثل اينکه احساسات قوي‌اي نسبت به اين مورد داريد
. من يه ترم و نيم کالج رفتم
، پس " فرويد " رو درک ميکنم
. همينطور مفهموم روان درماني رو
اما تو دنياي من ؛
. مفهوم شناخته شده‌اي نيست
آيا ميتونم انسان شادتری باشم ؟
بله . . امکانش هست . . کيه که نتونه ؟
آيا شما احساس افسردگي ميکنيد ؟
احساس افسردگي ميکني ؟
... از وقتي اُردک ها رفتن آره
. به گمونم
. پس اردک‌ها روی غش کردنتون اثر زیادی داشتن
. بياين درموردشون صحبت کنيم
. نميتوني " تي " رو بابت اينکه عصباني شد سرزنش کني
. سرِ خود این کارو کردی، بايد منتظر ميموندي
اين آخرين باريه که واسه حل مشکل
. پيشقدم ميشم
فکرشو بکن چه حس و حالي داشتم ؟
. . تي " داره کنترل کسب و کارو ازدست ميده "
منم يکيو کُشتم
. تا يکي از ايستگاه هامونو نجات بدم
، تونی کنترل رو از دست نداده
. فقط کار کردن توی نیویورک داره سخت‌تر میشه
. يک
. دو
. سه
! يالا
. اين ماجرا بدجوري بهم ریخته -
چرا " پوسي " ؟ -
پوسی، معروف به "پوسی گندهه"، یکی از ]
گانگسترهای مورد احترام و
[ دوست نزدیک تونی سوپرانو ـه
يعني فکر کردي اگه عموی " کولار " جسد این پسر رو
. . تويِ يکي از سطلِ آشغالاش پيدا کنه
از سرِ راهِ کسب و کارمون کنار ميره ؟
. کور خوندي
کله ي " لوييس براسي " رو زيرآب کردن
. و هیچکس نفهمید
. " اولا که " لوکا براوزي
[ شخصیتی در فیلم پدرخوانده که ترور شد ]
. " لوکا " -
. هرچي حالا -
. " این مورد فرق میکنه ، " کريستوفر
. قضیه "لوکا براوزی" و این خیلی با هم فرق دارن
، ببين ، اگه خانواده‌ي " کولار " بو ببرن که اين پسر مُرده
. وضعيت خيلي پيچيده ميشه
بعلاوه ؛ الان پليس ها
. دنبال پيدا کردن قاتل افتادن
خب ميخواي چيکار کني ؟
. اين پسر ناپديد ميشه
. هرگز به خونه برنميگرده
. اينطوري هم ميدونن ، هم نميدونن که چي شده
اميدوار ميمونن که شايد يه روزي دوباره
پيداش بشه . . البته اگه پيدا بشه
. بيا . . بيا بلندش کنيم
هواشو داري ؟ -
. آره -
ميبريمش به " جزيره ي استيتن " ؛
. و تيکه تيکه اش ميکنيم
" پوسي " ، حالا که " تي "
. . تو جشن تولد پسرش اونطوري غش کرد
اگه کلاً يه روزي ازکار افتاده بشه چيکار ميکني ؟
آخه واسه چي بايد همچين سوالي میپرسی ؟
. الان سري سخنراني هامون درجريانه
يکي از اساتيد دانشگاه داره با اعضامون
... درباره ي
رُمان هاي نوشته شده
. توسطِ " زورا نيل هرستون " بحث ميکنه
همين تازگي تو مدرسه درباره اش نخوندي " مِد " ؟
. خيلي خوبه
. ميدوني مامان بزرگ ؛ اينجا خيلي تميزه
. واقعا بايد درباره اش فکر کني
. اين اتاق پارسال نوسازي شده
اون پشت چه خبره ؟
. اون درها به بخشِ پرستاريمون باز ميشن
! پس اينجا در اصل آسايشگاهِ سالمندانِه
اينجا خونه و محلِ اقامتِه ؛
. . منتها براي موارد ضروري
نخير ؛ بهت اجازه نميدم
. منو آسايشگاه سالمندان بذاري
. شما اصلا به حرفاي اين خانم گوش نميديد
اينا يه مشت زنن که روي ويلچر نشستن
! و مثل احمقا وِر وِر ميکنن
. مامان ؛ شما اصلا گوش نميديد
فکر ميکني خيلي باکلاس و قدرتمندي
مگه نه ؟
. . با اين دفتر تجمليت و
! آنتوني " ؛ مردم براي مُردن اينجا ميان "
! خداي من
! يکي دکتر خبر کنه
. فقط براي کمک گرفتن برگشتي
. به عنوان شکست بهش نگاه نکن
مادرم ؛ جزء نسليه که در دوران رکودِ اقتصادي 1929
. رشد کردن
اما رکود اقتصادي براش مثل يه سفر
. به پارک تفريحي شش پرچم بود
. دوباره زدي تو رکود و افسردگي
. از موضوع مادرت خارج نشو
حالا که پدرم از دنيا رفته ؛
. قديس شده
. اما وقتي زنده بود ؛ هيچي نبود
پدرم سرسخت بود ؛
. دارودسته ي خودشو داشت
مادرم، همچین آدمی رو تا حد
. یه بی‌سروپا پایین آورد
وقتي مُرد ؛
. يه خبرچينِ بي اهميت بي خاصيت بود
پس مادرتون حضور پررنگی
. در زندگيتون داشته
بايد باهات روراست باشم ؛ من خیلی هم
. از کاري که انجام ميدم لذت نميبرم
چرا ؟
. " بخاطر " ريکو
ريکو " برادرتونه ؟ " -
. نه ؛ منظورم " قانون ريکو " بود -
. البته . . درسته -
روزنامه ها رو خوندي ؟ -
حکومت از روش هاي مراقبتي
... و شنودِ الکترونيکي
و روش هاي قانوني مختلف
. براي تحت فشار قراردادن تجارتم استفاده ميکنه
آيا هيچ ترديدی نسبت به شغل و زندگیتون ندارین؟
. بله
. متوجه شدم که بايد دلقکِ غمگين باشم
. . اين که از بيرون بخندم
. اما از درون گريه کنم
. ببين ؛ اوضاع کار و کاسبي رو به نابوديه
اون گذشته ها اگه کسي دزدي ميکرد ؛
. حبسِشو ميکِشيد تا آزاد بشه
بعدش که آزاد ميشد ، همه ازش پشتيباني ميکردن
. تا روپاش بايسته
. اين روزا ... ديگه ارزش هاي زندگي مُردن
. مرداي امروزي ، تاب و تحمل مجازات ندارن
. درنتيجه همه تبديل شدن به شاهدِ حکومت
. همين حرف زدن درباره اش هم خسته و داغونم ميکنه
خب ؛ باوجود پيشرفت هاي دارويي امروز ؛
. . ديگه نيازي نيست که کسي
. از خستگي يا افسردگي عذاب بکِشه
. بفرما
. الانه که يه قرص پروزاک برام تجويز کني
. ماهافي " پول نداره "
منظورت چیه نداره ؟
.پولو نداره دیگه
آخه چطور ميشه پولو نداشته باشه ؟
. اون مرتيکه هيچ پولي تو دست و بالش نيست
. خودمون با ماشين زيرش گرفتیم
. خودِ " تي " پشت فرمون بود
. اون مرد توان جنبيدن هم نداره
. ورشکسته ي ورشکسته اس
... خب
شنيدم جونيور ميخواد "پوسي بومپنسيرو" رو بکُشه ؟
پوسی بومپنسیرو، همون پوسی گندهه هست ]
[ که با تونی دوسته
. نخیر، ميخواد "پوسي مالانگا" رو بکُشه -
. آهان، پوسی کوچیکه -
لقب پوسی مالانگا، پوسی کوچیکه هست ]
[ که با پوسی گندهه اشتباه گرفته نشه
آره، پوسی کوچیکه، يعني فکر کردي
ميتونه با " پوسي گُندهه " دربيفته ؟
پوسي " خودم ؟ "
. " آندريا "
. اين آقايون تمام مشروب هاي امشب رو مهمون ما هستن
. " ببخشيد آقاي " دانته -
. عيب نداره -
. پس ؛ عموت از اينکه تو رئيسي ناراحته
. ناراحتيش هر روز هم داره بیشتر ميشه
. عموت در تمام طول زندگيش با مشکلات زيادي طرف شده
اولش جلوي بابات ؛
... که برادر کوچک‌ترش بود
چون بابات زودتر از اون
. عضو اصلی مافیا شد
. و حالا هم که تو رو جلوي خودش ميبينه
پس معلومه تحملش رو نداره که
بهش بگی چیکار کنه چیکار نکنه
. هِش " ؛ من عاشق عَمومم "
[ هش رابکین ، مشاور سابق پدر تونی ]
اون داره با اين تزلزل شخصيتي
. که نشون ميده ، به سمت نابودي ميره
. حس بدی دارم که من خبرشو دادم
اون دوستت " آرتي " ؛
. . که گفتي رستوران داره
. يه کاري بکن سه هفته اي از شهر بيرون بره
اينطوري رستوران بسته ميشه
. و ترور ؛ يه جاي ديگه انجام ميشه
. اي يهودي لعنتي
تعجبي نداره که بابام اينهمه وقت
پيشِ خودش نگهت داشت
"حالا اين 250 هزاردلار قرضی که "ماهافی
به منِ یهودی بدهکاره چی؟
. . ماهافي " يه شريک تجاري جديد داره "
. تو
. . سازمان بيمه ي پزشکي ؛ ميليونها دلار
بابت دکترها و بيمارستان ها
. و خرج و  مخارج درماني هزينه ميکنه
واسه همون يه دونه " ام.آر.آي " که من انجام دادم
. دوهزار دلار بيمه پرداخت کرد
حالا به اين مرتيکه " موهافي " يه حق انتخاب میدیم
يا اینکه شرکت بيمه ي پزشکيش
. . فاکتورهاي پزشکي تقلبي
که کلينيک هاي تقلبي ما
، صادرکردن رو پرداخت کنه
يا اون 250 هزار دلاري
. . که به " هِش " بدهکاره رو بهش میده
. که البته ميدونيم که توانايي پرداختشو نداره
در غير اينصورت ؛ سر از رودخونه
. ليندهارت " درمياره "
. نقشه ي خيلي هوشمندانه ايه
. ميتونه خيلي پر سود باشه
ممکنه به اندازه‌ی حمل زباله
. برامون سود داشته باشه
. حمل زباله، وسيله ي اصلي معاشمونه -
. بود -
! " خانم " مادو
. . حالا . . " مِد " ؛
. من همراهت نميام
هرسال ؛ اين روز که ميرسه ؛
. . از وقتي که کوچولو موچولو بودي
ماماني و " مادو " شيک و پيک ميکردن . .
. . و دست کش هاي سفيد دستشون ميکردن
و با همديگه به هتل " پلازايِ نيويورک " ميرفتن
. تا زير پرتره ي " ايليويز " چاي بخورن
نگاه کن . . مالِ تو کجاس ؟
. يه عالمه تکليف مدرسه دارم
! مادو " ؛ اين رسمِ کوچيکِمونه "
! هميشه يه عالمه خوش گذرونديم
اگه بخوام راستشو بگم ؛ از هشت سالگي
! احساس ميکردم که کار احمقانه ايه
. فقط بخاطر اين ميومدم که تو خوشت ميومد
منو بگو که فکر ميکردم اين کارو
. بعد از ازدواجت هم انجام میدیم
. با دختراي خودت
. اميدوارم ديگه تا اونموقع اين اطراف زندگی نکنم
. " شما يک نامه ي الکترونيکي دريافت کرديد "
مادو " ؛ نميتوني به همين سادگي دروغ بگي و "
! خيانت کني و اينطوري قانون شکني کني
چيه ؟
حرفي براي گفتن داري ؟
مامان ؛ اصلا ميدوني چقدر مهمه که آدم
بره " آسپِن " و اسکي کنه ؟
فکر ميکني اين اتفاقيه که هرسال
ميتونه واسه آدم بيفته ؟
مثل اون رسم مسخره ي خوردن چاي
و بيسکوئيت هر سالمون تو " هتل پلازا " ؟
. خدانگهدار -
. لطفا درِ اتاقمو ببند -
. " آرتي "
يه قطره بريز . . اوه . . گفتم يه قطره ؛ نه اينکه
! مثل آتشفشان توش فوران کني " سوو " ؛ يه قطره
آرتي " ؛ حالت چطوره ؟ " -
. خيلي خب ؛ يه سری به کوفته قلقلي ها بزن -
. گوش کن ؛ اميدوارم بتوني کمکم کني -
باشه ؛ چه کمکي ازم برمياد ؟ -
. سفردريايي ؛ به درياي کارائيب
با کِشتي " اس.اس ساگافورد " ؛
. از يازدهم تا بيست و نهم ماه
دوتا بليط براش دارم
. که البته نميتونم ازشون استفاده کنم
ميشه تو اين بليط ها رو ازم بگيري ؟
اينا رو از کجا آوردي ؟ -
. هديه ان -
هديه ؟
يعني چي ؟
بعنوان رئيس اتحاديه ي آشپزخانه و رستوران دارها ؛
. براي اعضاي اتحاديه ؛ بيمه ي دندانپزشکي فراهم کردم
گوش ميدي چي ميگم ؟
بعدشم يه چندتايي دندانپزشک دورهمديگه جمع شدن
. و اين بليط ها رو بهم جايزه دادن
منتها مشکل اينجاست که
. تويِ اون تاريخ ها من نميتونم مسافرت برم
. بيا بگيرش
بگو ببينم ؛ آخرين باري که تعطيلات رفتي کِي بوده ؟
. آنتوني " ازت متشکرم " -
. خيلي خب -
آقاي " سوپرانو " ؟
نميتوني همچين هديه اي رو
! از " توني سوپرانو " قبول کني ! محاله
. . گوش کن ببين چي ميگم " شارمين " ؛
اگه حتي يه بار ديگه بخوام يه " لابستر " رو
. . بدون اينکه قبلش يه تعطيلات برم، تميزکنم
. بدجوری قاطی میکنم
ديگه حتي نميخوام درباره اش حرف بزنم ؛
! خواهش ميکنم بس کن
آرت " ؛ " مليسا " ؛ يالا عزيزم ؛ "
. وقتِ خونه رفتنه
عزیزم، بايد يه مدت از اينجا فاصله بگيري ؛ بخاطر
. ازدواجمون هم که شده بايد يه مدت باهمديگه تعطيلات بريم
نخيرم ! همين الانش به اندازه ي کافي بد هست
که اين مافيايي ها مشتري رستورانت هستن ؛ خب ؟
خب که چي ؟
. ما که باهمديگه رابطه ي کاري نداريم
درسته ؛ بخاطر همين هم هست که
. اون بليط ها رو بهشون پس ميديم
. اما ؛ اون بليط ها رو بهش بعنوان جايزه دادن
. توني " ؛ رئيس اتحاديه ي سخت کوشيه "
! آرتور " ؛ خواهش ميکنم ؛ بزرگ شو "
يعني به اون مخت نرسيد که کدوم دندونپزشکي
. . پيدا ميشه که بتونه هزینه‌ی
بليط درجه يک سفر دريايي از نيوجرزي با کشتي نروژي
رو تقبل کنه و هدیه بده ؟
دست بردار " آرتور " ؛ پولِ اين بليط ها
! با شکستن استخوان‌هاي يه بدبخت بيچاره دراومده
هرمن " ؛ غيرممکنه که قبول کنم "
. شرکت خودمو کله پا کنم
يعني کاري کنم که بابت مثلا ام.آر.آي هايي
که اصلا انجام نشدن پول بدن ؟
. کاري ميکنيم کاغذبازيهاش واقعي بنظر برسن -
از کجا معلوم که گير نيفتم ؟ -
. متنفرم از اينکه ببينم اينطوري خودتو اذيت ميکني
. تو مردِ باهوشي هستي
من افسرده ام ؛ اينقدر افسرده ام
. که خواب و خوراک ندارم
پروزاک " مصرف ميکني ؟ " -
. زولوفت " ؛ مشابه همون " پروزاکِ"ـه " -
. مثلا مصرف کردنش بايد به مشکل قمارم هم کمک کنه -
. شوخي ميکني -
. . اين نسلِ جديدِ داروهاي ضد افسردگي
قراره روي رفتارهاي وسواس گونه هم
. اثر بذارن و خوبشون کنن
. چه بد
بالاخره يه داروي ضد قمار اومد ؛
. . اما بعدازاينکه
تا خرخره تو گندابِ قمار خودت
. فرو رفتی
. دارم سعي ميکنم آدم بدبيني نباشم
ببين ؛ بدهي و احساسات مرتبط با اون
. منبع مشکلاتِت هستن
. " متاسفم که پولتو ندادم " هرمن
. ميدونم که متاسفي
. و هرگز هم قصد نداشتم " توني سوپرانو " رو بدنام کنم
ميخواي يه قدمي روي اين صخره ها بزني ؟ -
. بخاطر اين عصای زيربغلم نمیتونم -
. اونجا خيلي قشنگه
. بياديگه . . کمکت ميکنيم
. من برای فکر کردن اونجا ميرم
. ممنون ؛ اما نه ، نميخوام
. بياين نقشه ي شما رو امتحان کنيم
منظورم همون حرفاييه که چند لحظه پيش
. . درباره ي " ام.آر.آي " و
! " تي "
! ديک " داره دنبالت ميگرده "
هي " توني " ؛ همين الان شرکت " تريبوروث تاورز " ؛
. باهام تماس گرفت
. برادران " کولار " ؛ پيشنهادشونو پس گرفتن
. خوبه
گوش کن ؛ راستي ؛
. آرتي بوکو " اومده ديدنت "
. بايد برم بچه ها -
. مراقب خودت باش -
! " آرتي "
آرتي " ؛ حالت خوبه ؟ "
. نميتونم -
درباره ي چي حرف ميزني ؟ -
. ما که حرفامونو زدیم
. بهتره از شهر بري
. متاسفم
. غيرقابل قبوله
. من دوهفته پيش ميزمو رزرو کردم
قربان ؛ من که خدمتتون عرض کردم ؛ مردم
. از سر ميزهاشون بلند نميشن و 5 نفرهم جلوتون هستن
پس دوست داري که . .  ؟ -
کمکي از دستم برمياد ؟ -
. حسابی سرش داد زدم
خب چرا نميشه بريم يه رستوران ديگه غذا بخوريم ؟
. خب ؛ حالا که اينجاييم ديگه
آقاي " سوپرانو " ؛ حالتون چطوره ؟
. از ملاقاتتون خوشوقتم
حالتون چطوره ؟
. از اينطرف
. ببخشيد
. عزيزم ؛ گرسنمه
توني " ؛ داري کجا ميري ؟ "
. سلام
حالت چطوره ؟
. خوبم
تو هم مشتري اينجايي ؟
. وقتي امکانش باشه
راهنمايي هاي دکوراسیون که بهم گفتي
. واقعا بکارم اومدن
. خوبه
تو چطوري ؟
نايلز " . " نايلز " ؟ "
ميدوني اون کي بود ؟
. البته معلومه که میشناسیش
ببينم ؛ يکي از بيمارهاته ؟
. خودت که ميدوني نميتونم دراين مورد چيزي بگم
... راهنمايي درباره ي دکوراسیون اتاق
آره جونِ مادرت
. نايلز " ؛ خفه خون بگير "
آقاي " برگلند " ؛
. الان دارن ميزتونو آماده ميکنن
اون زنيکه کي بود تو رستوران ؟
. طراح داخليم
چي ؟
مگه داري آشغال دونيتو ريمُدِل ميکني ؟
. خنده داره
! هي ! بهتره با اون کلاه بازي نکني
! نکن ديگه . . اون کلاه مالِ " جان اف کندي"ـه
. خودم از تو مزايده خريدمش
! بدش من
. آيرينا " ؛ يا مسيح "
. ميدونم رابطه ي صميمانه تري با اون زن داري
. هیچ رابطه ای نیست
. فقط باهمديگه حرف ميزنيم
. " شب بخير آقاي " سوپرانو
. يک ماهي ميشه که شما رو نديده بوديم
کجا بودين ؟
. . ميدوني ؛ بعضي وقتا
. زندگي خوبه
. بيشتر وقتا زندگي خوب و زيباس
. بعنوان مثال ؛ اين مشروب ريگاليني حرف نداره
. اين چند روز اخير خيلي سرحال بودي
کارملا " ؛ "
. بايد به چيزي اعتراف کنم
چيکار ميکني ؟
گيلاسِ مشروبمو يه جايي ميذارم
! که اگه لازم شد تو صورتت بريزمش
. تو هميشه دنبال داستان سازي هستي
. دِ اعتراف کن ديگه
! تمومش کن بريم
. من " پروزاک " مصرف ميکنم
. اوه ؛ خداي من
. يه مدتيه که پيش يه روان‌پزشک ميرم
. خداي من
. بنظرم عاليه
! فوق العاده اس
! کارِ پُر دل و جراتي انجام دادي
. آروم باش -
. اما بنظرم خيلي فوق العاده اس -
. قبلش فکر ميکردي " هانيبال لکتر "ي چيزي هستم
. بنظرم فوق العاده اس
. البته روانشناسي مستقيما روح آدمو درمان نمیکنه
. اما واسه شروع خوبه
. کار مهميه که انجام دادي
. حالا ديگه خفه ميشم
. الان خفه ميشم
. فقط تويي که اين موضوعو ميدوني
تنها دليلي که دارم اين رازو بهت ميگم
. اينه که همسرمي
تنها کسي روي اين سياره هستي
. که کاملا باهاش روراستم
. اوه ؛ خواهش ميکنم
. هي ؛ جدي ميگم
اگه يه آدم اشتباهي اين موضوعو بفهمه ؛
. . بايد يه پوشش فولادي
. از داروهاي ضد افسردگي پشت کله ام نصب کنم
. نميدونستم اينقدر ناراحتي
. نميدونم چي بگم
. . مادرم
موضوعِ پدرِتو براي اون آقاي دکتر تعريف کردي ؛ درسته ؟
کيو ميگي ؟ -
. روان پزشکت رو ميگم -
. آره  آره ؛ واسه آقاي دکتر تعريف کردم
. خوبه
. اما منبع مشکلاتت ؛ مادرته
نميدونم چي بگم ؛ فقط اين حسو دارم که اين اواخر
. زندگيم از تعادل خارج شده
. وجودِ ما روي اين زمين ؛ خودِش واسه خودش معمائيه
. دخترِ خودم ؛ ازم متنفره
. " ازت متنفر نيست " کارم
. ما بهترين دوستاي همديگه بوديم
. رابطه ي دخترا و مادراشون همينه ديگه
. دوباره پيشت برميگرده
سلام ؟ -
! يا مسيح ! دوباره که تو گوشيو برداشتي -
ببينم ؛ موضوع چيه ؟
تو اصلا زندگي اجتماعي نداري ؟
. گُمشو عوضي
. بابا
. برات شيريني " پريماوراي"ـي که خودم درست کردمو آوردم
. شيريني مورد علاقتِه ها
کيه ؟ -
. " کريستوفر " -
. سلام -
. دوستمون برگشته شهر -
پوسي مالانگا"ي کوچک، که گاهی"
با سردسته‌ي بزرگِ مافيا پوسی بومپنسیرو
معروف به "پوسی گندهه" اشتباه گرفته میشه
. . بتازگي از " فلوريدا " برگشته
پس بزودي خبرش تو شهر پخش ميشه ؟
. نگران نباش
. يه راهي براي پايان دادن به اين مشکل پيدا ميکنم
. " يالا " مادو
! " بريد جلو تيمِ " عقاب ها -
! يالا . . برو -
پس گفتي تا کِي بهش احتياج داري ؟
. فورا
! " باريکلا " مادو -
! قشنگه ! قشنگه -
. فکر کنم بتونم همچين مهموني اي رو جور کنم
! خطاي سرويس ؟ اون توپ که اصلا از خط خارج بود -
داري چيکار ميکني داور ؟ -
مامان نيومد ؟
. فکر ميکرد که تو دلِت نميخواد اون اينجا بياد
. ماشين اونجاس
. " سلام آقاي " دانته
. " بعدا ميبينمت " هدر
. شماها بازي خوبي انجام داديد
اين " هدر دانته " ؛
اين ضربه ي آبشاريو از کجا ياد گرفته بود ؟
بنظرت کاري که مامان داره انجام ميده
غيرعادلانه نيست ؟
. حتي ميتونم يه صحنه ي فيلم غم انگيز هم ازش دربيارم
مامان غم انگيزي که نميتونه براي "
. " مسابقه ي ورزشي دخترش بياد
بابا ؟
فکر نميکني کاملا واضحه ؟
. سفر خودم به " آسپن " رو ميگم
آخه چه فکري ميکنه ؟
بابا ؟
. چندين سال از آخرين باري که اينجا بودم ميگذره
. بابا ؛ خواهش ميکنم باهاش حرف بزن ؛ توروخدا
. اي خدا . . اين خيلي احمقانه اس
واسه چي اينجا نشستيم ؟
مامانت فکر میکنه که تو اينقدر ظرفيت داري
. که به بهترين دانش آموز تبديل بشي
. و منم باهاش موافقم
شماها دنبال چي هستيد ؟
کمال ؟
داري چيو نيگا ميکني ؟
پدرِ پدربزرگت
...و برادرش  فرانک
. اين کليسا رو ساختن . . .
! اووه . . چقدر تعجب کردم
سنگ کارها و مرمر کارها
. . از ايتاليا اومدن اینجا
. و این مکان رو ساختن
. آ ره جون خودت
. فقط دو نفر
نه ؛ دونفر بودن و يه گروه
. از کارگرها و سنگ تراش ها
از قبل طراحيش نکردن
. اما ميدونستن چطوري بسازنش
حالا امروز، دونفرو پيدا کن که بتونن درست و حسابي
. کنار وانِ حمومتو دوغاب بريزن
. حالا حالم خوبه
پس نميدونم که احتياج دارم
دوباره براي مشاوره بيام يا نه ؟
. اين که حالتون بهتر شده بخاطر پروزاک نيست
چرا نباشه ؟
شما گفتيد اين روزها واضح تر فکر ميکنيد
و همسرتون گفته حالتون بهتر بنظر مياد ؛ درسته ؟
. اين خوب شدن بخاطر استفاده از دارو نيست
چندين هفته طول ميکِشه تا داروي پروزاک
. بتونه آثار خودشو تويِ خونِ بيمار بذاره
خب پس چي باعث بهتر شدنم شده ؟
. اينجا اومدن
. صحبت کردن درباره ي مشکلاتتون
. اميد ؛ دراشکال مختلفي خودشو نشون ميده
آخه کي واسه همچين چيزايي وقت داره ؟
چي ميخواين بگين ؟
. ديشب خواب ديدم
. . نافم
. . مثل يه پيچ فيليپس بود
. . و سعي کردم پيچشو باز کنم
. . و وقتي پيچِشو بازکردم
! آلت تناسليم افتاد زمين
بعدش برش داشتم و درحاليکه تو دستم گرفته بودمش
. . اينطرف و اونطرف ميدويدم
و دنبال مردي که قبلا
. . ماشين " لينکولن"ـمو درست کرده بود ميگشتم
. تا بدم آلتمو دوباره سرِجاش برگردونه
. . و بعدش همينطور که بالا نگهش داشته بودم
يه پرنده ؛ به سرعت هرچه تمامتر اومد پايين
. . و با منقارش اونو ازدستم گرفت و
. و پرواز کنان با خودش بُرد که بُرد
چه نوع پرنده اي بود ؟
. نميدونم
. مرغ دريايي يا همچين چيزايي بود
يه پرنده ي آبي ؟
فکر ميکني چون هفته ي پيش اون پرنده ها رو ديدم
باعث دیدن این خواب شده؟
ديگه چه پرنده هاي آبي‌اي رو سراغ داريد ؟
. " پليکان " ؛ " فلامينگو "
اردک چي ؟
! اون اردک هاي لعنتي
چيِه اون اردک ها
اينقدر براتون مهمه ؟
. . نميدونم . . تجربه ي جديدي برام بود که
. . اون موجودات وحشي
به استخر خونه ام اومدن
. و اونجا بچه دار شدن
. از ديدن اينکه گذاشتن و رفتن ؛ خيلي ناراحت شدم
. يا مسيح ؛ لعنت، حالا ديگه داره گريه ام ميگيره
. لعنت
. لعنت بهم
وقتي اون اردکها جوجه دار شدن ؛
. تبديل به خانواده شدن
. راست ميگي
. اين يه پيونده . . يه ارتباط
. . ميترسم همونطوريکه اون اردکها رو ازدست دادم
. خانواده‌مو هم ازدست بدم . . .
. اين همون چيزيه که اينقدر ازش وحشت دارم
. اين ترس ؛ هميشه همراهمه
از وقوع چه اتفاقی اینقدر وحشت داری؟
. نميدونم
. . آدم اينقدر سخت کار ميکنه
اينقدر سخت جون ميکنه
. . تا آخرش ببينه که روياهاش
. ميسوزن و به خاکستر تبديل ميشن
اينطوري به قضيه نگاه کن
. از بيمه پول ميگيري
بايد اينو به خودت بگي که
. " ميتونست بدتراز اينا سرم بياد "
آخه ديگه چطور ميتونست بدتر از اين باشه ؟
! از دستِ اين فرِ خرابِ لعنتي
فکرشو بکن يه اتفاقي ميفتاد که مردم ديگه اصلا
پاشونو تو رستورانت نميذاشتن ؛ بهش فکر کردي ؟
. من چه میدونم
. نميدونم چي دارم میگم
راست ميگه ؛ واسه اونجور اتفاقی
. که دیگه بیمه‌ای نیست
آخه واسه چي مردم نبايد بخوان به رستورانم بيان ؟
. اونجا تازه کسب و کارش گرفته بود
ميدوني اين اواخر
متوجه چه چيزي شدم ؟
. صحبت کردن درمورد مشکلات کمک ميکنه
. درسته -
. راس ميگه . . درست ميگه -
. اميد . . به اشکال مختلف وجود داره
. کاملا درسته
. بسّه ديگه
. يا مسيح
. بيا . . اينو برام نگه دار
. " آرتي "
. آرتي " ؛ بس کن "
. هي ؛ منو نيگا
. منو ببين
. من هميشه کمکت ميکنم
. بسه . . گريه نکن
برو آشپزي کن . . هي . . بذار آشپزي کنه
. اينطوري حالش بهتر ميشه
يه روزي بهش ميگم که ما بخاطر صلاح خودش
. رستورانش رو آتيش زدیم
. اين چرنديات کافيه دیگه
بگو ببينم ؛ تو چه مرگته ؟
. . ميدوني ؛ اگه يه جمله ي خيلي ساده ؛ مثلا
آفرين کريس که تونستي اون قرارداد تريبورث تاورز "
. رو جور کني " ؛ خيلي به خوب شدنم کمک ميکرد
. همين
. حق با توئه
. تو راست ميگي
. هيچ دفاعي از خودم ندارم
پدري کردنم هم همينطور بوده ؛ هرگز پشتيباني نکردم
. يا از بچه ام تعريف نکردم
. . دوست دختر پسر عمو " گرگوري " ؛
از اونجور آدماييه که تو هاليوود بهشون ميگن
. مدير تولید
بهم گفت که ميتونم با فروش داستان زندگيم
. ميليون ها دلار دربيارم
. اما من اونکارو نکردم
. اينجا ؛ پيشِ تو گير افتادم
. ميزنم ميکُشمت ها
حالا ديگه ميخواي واسم " هنري هيل " بازي دربياري ؟
ميدوني چندتا از مافيايي ها تاحالا داستان هاشونو فروختن
و گند زدن به همه چي ؟
بهم گفت که حتي شايد بتونم توي فيلم
. بجاي نقشِ خودم هم بازي کنم
جدي ؟ -
. آره -
. نمايش نامه هاي هاليووديو بيخيال شو
اون مايه هاي حواس پرتيو فراموش کن ؛ باشه ؟
فکر کردي خودم تاحالا پيشنهاد نداشتم ؟
. ما يه عالمه کار واسه انجام دادن داريم
. راه هاي جديدي جلو رومونه
. از حالا به بعد همه چي درست ميشه
. بيا
. نگاه کن چه روز قشنگيه
چي ميتونه تو همچين روز زيبايي بد باشه ؟
. " لطف کردي که واسه مهموني اومدي دنبالم " جونيور
. لااقل يکي بهم اهميت ميده -
. از دستِ اين بچه هاي امروزي -
گمونم اينطور فکر کرده که اگه
. . منو تو آسايشگاه سالمندان بذاره
زودتر از دنيا ميرم
. و ديگه مجبور نيست اينطرف و اونطرف برسونتم
. . شک نکن که اگه باباش هنوز زنده بود
. نجابت و احترام بيشتري نسبت به مادرش نشون ميداد
. برادرم " جان " ؛ مردِ بزرگي بود
. يه قديس بود
امروز ؛ نسبت به روزگار من و " جاني " ؛
. چيزاي زيادي عوض شدن
منظورت چيه ؟
. نميتونم اونطوري که دلم ميخواد کسب و کارمو بچرخونم
اوه ، چه وحشتناک
همين هفته ي پيش
. . پسرت تو کارم دخالت کرد
. و يه کاريو صدمرتبه برام سخت تر کرد
بعلاوه رو کسب و کار نيويورک هم
. دست گذاشته
آخه آدم تو همچين وضعي چيکار ميتونه بکنه ؟
. بالاخره اونم جزو همين نسله ديگه
يادته قبلاً موهاشونو چه مدل مسخره اي درست ميکردن ؟
يا اينکه از مواد مخدر استفاده ميکردن ؟
حالا هرچي بچه کونيه
. پاشده رفته واسه ارتش نام نويسي کرده
. " بسه ديگه " جونيور
! داري با اين حرفات خيلي ناراحتم ميکني
خودم هم خوشم نمياد اينا رو بگم " ليويا " ؛
. اما اين حرفام از سوزش دلِه
، و بذار محرمانه يه چيزيو بهت بگم
. اوضاع از همه طرف داره بهم ميريزه
. صداي دوستاي زياديمون دراومده
. قبلا هرگز رکود اقتصادي رومون اثري نداشت
. اما ديگه اينطوري نيست
. نميشه همه چيو گردنِ وزارت دادگستري بندازي
. . دوستام بهم ميگن
جونيور ؛ واسه چي قدرت بيشتري "
از خودت نشون نميدي و کنترلو بدست نميگيري " ؟
." بالاخره يه کاري درمورد " توني " بايد انجام بشه " ليويا
. منتها نميدونم چه کاري
. رسيدن
." سلام مامان ؛ عمو " جونيور
. داري از زغال درخت کهور استفاده ميکني
. اين باعث ميشه سوسيس مزه ي خاصي بگيره
. سلام مامان بزرگ -
. تولدت مبارک ؛ پسر بزرگ -
. کارملا " ؛ مامانم رسيده "
. همگي ؛ بياين غذا بخوريم
ترجمه شده توسطِ
-= D & X =-
ارائه اي از
.:.:.:. | WwW.9Movie.Co |.:.:.:.
:ویرایش از
AminGeneral